#小红书
## 一面
1. 介绍项目
2. 缓存 击穿，穿透，雪崩 的定义以及解决方案
3. 设计题，先看 20s 视频，然后做一道算术题，然后进入秒杀页面秒杀 100 件商品，系统怎么设计
4. TRocks 和 Redis 的区别
5. Redis 容量无限扩大怎么办
6. 后台每天的数据增量
7. JVM 能新建的线程受到哪些条件的限制
8. 目前系统中可以优化的点
9. 按 80ms 响应计算，单机的 QPS 能有多少
10. 三个线程，分别输出 a，b，c，控制最后输出十个 abc
11. Redis 高性能，高吞吐的原因
12. RocksDB 是如何高性能，LSM Tree 的 merge 过程
13. 99.9 线，99.99 线
14. 国际化压测，压测到的 QPS
##二面
1. 对性能稳定性要求比较高，项目中做了哪些性能优化
2. 介绍一下商品中台的业务
3. 除了缓存还做了哪些工作，避免被其他应用程序访问挂
4. 获取上游的数据会有复杂的 RPC
5. 如何避免一个服务挂了，影响我们整个服务的稳定性
6. 超时时间是怎么设置的
7. 对上游的限流怎么设置的
8. 漏桶和令牌桶有什么区别，分别适用什么场景
9. Hystrix 是怎么实现的
10. Hystrix 调用不同资源怎么隔离
11. 翻译组件是怎么做的
12. RPC 框架是用的什么
13. 有研读过公司的 RPC 框架没
14. HashMap 和 ConcurrentHashMap 有啥区别
15. ConcurrentHashMap 是怎么保证线程安全的
16. volatile 生效的机制是什么
17. 有碰到过线程不可见的问题吗
18. Map 内的数据放在哪，Map 具体的数据会有内存可见性问题吗
19. NIO 的优点
20. netty 比 NIO 有什么性能上的优化
21. 零拷贝
22. 排查了什么 GC 的问题

#字节
##1
1. 事物的隔离级别
2. 串行化是什么意思
3. 实现一个行级锁用什么方案，了解有哪些锁
4. 索引的数据结构，除了 B+ 树还有别的结构没
5. 在什么情况下使用索引才是正确的，说一下看法
6. 缓存穿透，击穿，雪崩定义，怎么解决
7. Redis 大 value 怎么处理
8. linux 查进程的 内存 和 cpu 使用量
9. 微服务之间通讯的方法
10. RPC 和 HTTP 有啥区别
11. 消息队列可以用在微服务之间的通信吗
12. 不同域名下单点登录的实现原理
13. QPS 20K 的服务，存储层怎么设计(Redis 内存缓存)
14. Redis 改值是否需要加锁，slave 同步数据会丢失，怎么处理；分布式锁能不能解决 slave 丢数据的问题
15. N 叉树的公共祖先
16. 微服务的链路日志上报，每个服务上报的时机是什么时候
17. 表字段  日期,  当天的温度   找比前一天温度高的日期
18. 二维数组迭代器

##2
1、自我介绍+一个项目
2、Hashmap为什么要扩容？
3、Hashmap有没有必要缩容？怎么设计缩容？
4、怎么用一个队列实现栈的操作？
5、怎么用HashMap实现一个访问次数最少删除的缓存；比如只能存10个元素，怎么实现删除访问最少的元素?
6、线程池，怎么实现一个任务执行的超时中止
7、微博大v发博，粉丝评论，每一条评论是一个楼层id，怎么实现id自增以及不断层丢失
8、秒杀下单，百万订单下单未付款，怎么实现订单自动过期?怎么实现订单取消
9、Spring的事务是怎么实现的？两个事务方法调用，怎么实现在同一个事务里?
10、同一个service里，A方法直接调用transaction的B方法，B会有事务么?
11、User表，三个字段id，name，gender;
Sql: select * from user where gender = ‘N’;
Select * from user where gender = ‘N’ and name like ‘xxx%’;
你怎么建索引？
12、业务上必须订单下单成功才去发送消息给到其他下游通知处理，下单没有成功则不通知。怎么实现？
13、编码：实现k个有序数组的合并

#小米
1. HashMap hash 的算法为什么要混合高位和地位, hash 的算法, 并发操作会出现哪些问题
2. ConcurrentHashMap 什么时候用 synchorized, 什么时候用 CAS
3. 什么时候用 synchorized, 什么时候用 ReentrantLock
4. 丢消息怎么办  消息队列
5. 分布式锁用 模版模式 怎么实现
6. 责任链模式, 代理模式
7. 为什么用 innodb


